# pythonmsu
Курс по программированию на python на экономическом факультете МГУ

# Примерная программа курса
## Тема 1. Введение
### Занятие 1
* Что такое Python?
* Где сегодня используется Python?
* Как Python выполняет программы? -> Интерпретатор
* Среда разработки
* Математические операции
* Основные типы данных
* Ввод, вывод
* Переменные, ссылочная модель

## Тема 2. Типы данных и операции
### Занятие 2
*	Оператор, операнд, выражение
*	Порядок выполнения выражения, порядок вычисления
*	Переменные, основные типы данных (число, строка, список, кортеж, None)
*	Перевод из одного типа данных в другой
*	Операции над числами
*	Операции над списками (индексация)
*	Операции над строками

### Занятие 3 (промежуточное) (Python - функциональный и объектно-ориентированный язык)
*	Функции (быстрое введение)
*	Еще раз акцентировать внимание на пройденном (различать группы понятий (переменная и функция — это в одну корзину, тип данных в другую, операторы в третью))
*	Что такое класс, объект, экземпляр класса
*	Что такое методы, атрибуты, как к ним обращаться
*	Получение информации об объекте
*	Как читать и понимать код?

### Занятие 4
*	Словарь
*	Операции над словарем
*	Файлы, кодировки
*	Основные форматы файлов (txt, csv, json)
*	Еще раз о функциях, лямбда функции
*	Модули, скачивание модулей, подключение модулей

## Тема 3. Циклы, условия, введение в алгоритмы
### Занятие 5
*	Условия, булевый тип данных
*	Цикл
*	Map, filter, reduce
*	Генераторы. Зачем они нужны?
*	List comprehension
*	Введение в алгоритмы 

### Занятие 6 (промежуточное)
*	Продолжение введение в алгоритмы
*	PEP8, принципы написания хорошего кода, linters
*	Документация, умение искать информацию
*	Обработка ошибок, traceback
*	Процесс разработки и написания кода
*	Что такое github?

## Тема 4. Библиотека pandas, обработка данных, regex, основы numpy
### Занятие 7
*	Загрузка данных из различных источников
*	Класс DataFrame
*	Индексация по таблице
*	Условия для фильтрации данных таблицы
*	NaN значения
*	Apply

### Занятие 8
*	Объединение таблиц
*	Join выражения
*	Группировка данных
*	Регулярные выражения

### Занятие 9
*	Класс Array
*	Основные методы и атрибуты класса Array
*	Рандомизация, что такое случайные числа и откуда они берутся
*	numpy.random
*	scipy

## Тема 5. Визуализация данных. matplotlib.pyplot
### Занятие 10
*	Scatterplot
*	Форматирование фигуры (оси, точки данных, линии, легенда)
*	Гистограмма
*	Аннотации
*	pyplot.figure
*	subplots
*	Примеры других библиотек визуализации (парадигма plotly)

## Тема 6. Линейная регрессия
### Занятие 11
*	Что такое линейная регрессия?
*	Построение линейной регрессии вручную
*	Визуализация решения

### Занятие 12
*	Знакомство с библиотекой scikit-learn, архитектура модели
*	Класс LinearRegression
*	Полиномиальная регрессия

## Тема 7. Архитектура www, web-scraping
### Занятие 13
*	Как устроен интернет?
*	Запросы на сервер, обработка запросов на сервере
*	Фронтэнд, бэкэнд
*	Библиотека requests, получение ответа от сервера
*	Что такое парсинг данных? Parsing html страницы c помощью beautifulsoup4

### Занятие 14
*	Основные методы и атрибуты класса BeautifulSoup
*	Особенности скрапинга страниц c javascript
*	Фреймворк Selenium
*	Проблемы web-scraping со стороны клиента/со стороны сервера
